346 u1uscoutuusu.tmoseoraa)

.sime stipitatae, reflexae, snbrotnndae, triquetrae, perigenio per-
sistente coronatae, luscescenti·oiivaceae, nitidulae, membranaceae,
locaticido-trivaIves, 3} liu. longae et latae. Semina in loeuliai,
compressa, ala membranacea inarescente cincla, nucleo leutico·

. lari-compresso, oblique subrotundo-orato‚ apice acuto. Exstat

denique iu Herb. proprio specimen fructiferum a cel. Gayia

Ctuu tectum, quod probabiliter buc referendum exsequentibus

elucetr Rami volubiles, striati, glabri. Folia sparsa, iate ear·

dato-orata, brevissime cuspidato·mucrounta, lobia basiiarlbas
rotundatis, sinu lato distinctis, 9·nerria, membranacea, puncta&
minutissimis luscis conspersa, extimulata, glabra, 13-lt lia.
longa, ll lin. lata, Petioli 5-7 lin. longi, glabri. Spicea l'raetl·
ierac axillares, solitariae, relicuo-pendulae, plancarpae, adjecta
pedunculo (9-19 liu. longo) eug-pollicarem, pedunculo rbacbiqlr
lililormibus, glabris. Capsulae sessiles, remotae, reflexae, basi
bibractealae, subroluueloelliplicae, triquetrae, perigenio per·
sistente coronatae, basi brevissime slipitalae, membranaceae,
oliraceae, glabrae, 5 liu. longae, lul} lin. latae, locniieidetrl·
valvee. Semina 2 iu quolibet loculo, angulo interno immediata
allisa, superposita, compressa, ala membranacea iuaea ad lates
interius augustiore cincla, oblique oblonga. Nucleua concolor, te·-
tiemari-compressus, ad basim chalaza tusca notatus, innatans

D. Besseriana diliert a D. bumiiusa praesertim caule volabill

et soliis tenuioribus, an haec semper bumilusai'

23. l). Aursrosocurssroua Poepp. fragm. synope. ll.

Iti. cott no. 254. (o. a. in Heri. reg. Berol. et Ioue.) volcabitur

loliis sparsis, cordatis, 7·9·uerviia, hastato-trilobis, superioribas

augustioribus, auriculatis rel integris, membranaceis, exiineela·
tie, supra glabris, margine subtusque in nereis ciliolato·birtelliea
spicis masculis arillaribus, Α solitariis et geminis, simpliciter re·
mosis, lolia louge superantibus3 lioribus subsessilibua, per let·
nos remote glomeratis: perigonii rotali laciniis duplico-oblea-
gis, apice rotundatis, subaequalibus3 staminibus 6, longineealie,
incurratis; autberis subroluudo·didymis; spicis femineis axilis·
ribus, solitariis3 capsulis . . . . - Cbili borealia, propeCoaee!
(Poepp.), Valparaiso (Gaudicb.). ὶΙ. - Caules tenura, solubiles,
angulati (Poepp.). Folia prrnctulis lincolisqua destitutae inie-
riora sesquipollicaria, basi lere pollicem lata, leviter cordata et
hastato-triloba3 lacinia intermedia elongata, oblongo-lanmlata,
acuto-mucronata, trinerrin3 lateralibus triplo quadruplore bre·
rioribus, obliquo oblongis, rotundatis, divaricatis3 petlolo pei*
licari, subtilissime birlcllo. Folia superiora brevius pallebis,
augustiora, anricuialo·subtriloba rel integra, profundius cordata.

Spirae masculae axillarcs, solitariae, interne ramo nno suem·

elongato instructae, l·l{·pollicarcs; rbacbi liliiormi, glabriusenla·

Plures sessilea, per ternos remote glomerati, bracteati3 beselel·

ovato-oblongis, obtusis, unior-reiis, hyalinis, navicularibes, gb·

bria, nore brevioribus. Pcrigonium rotatum, limbo tipartiln,

 

