sss mosconrnunu. (Hermia)

punctulum, longitudine aistbcrac. Rudimanta stytiua 3, centralis,
subulam-conica, distincta, glanduloso·puuctulats, patula: Plasta
femineas Rami ct lolia maris, baec minora Spicac (femineas)
axillares, geminae vcl tcrnac, adjecto perluncnlc antunnacum·
pollicarcs3 rbachi acutangula, glabra. Flcrcs sessilcs, solitarii,
remotiuscuti, bibractcati, 2-2} lin. longi3 bracteis abbreviata-omis,
acuminatis, glandnlnso·punctulatis3 extcricrc majore, naviculari,
orario triplo brasiorc. Pcriguuium superum, 6·partitum, fasma,
gtaudsrlcso·puuctrrlatum, glabrum, orario tripla bravim, prr·
sistens, laciniis lanceatatis, scutis, cucrsiis, subaequatibus, ps-
tutis. Filamanta 6, castrata, basi laciniarum inserta, tilitcmis,
lungitudine columnas stylinsc, glabra. Columna styliua ccaiss,
triangularis, perigouic triplo brevior. Stigmata 3, sursum ca!-
plicata, recurvata, apicc bitoba, tubis bilobulatisi'. Oratim la·
terum, lineare, triquetrum, glabrum. (lapsulac brevissima ud·
collatas, reflexae, triquetras, oblongas, utrinque rotundatas, stra·
mineo-flavinae, nitidulae, pergamenae, glabras, trilccularss, lon·
licidc-triralvcs, 10-11 lin. longas, 6 lin. latas. Semina iia
quolibct loculo, superposita, compressa, infame stata, suppstsstis
immatura. (Dcscr. juxta specimen Harb. Willd.) Planta wst
lichiam ditiart a mna descripta nonnisi floribus paulo majoribn
ramis binc inda bulbillileris. lu specimina Honos-eterianus»

rigonium cpuuctatum at stamina paulo majora quam iu plaala
Willdcnowiaua.

10) Stamina 6, l'anci parignuii protunda findi inserta. Annam
stlipticonlislymac, introrsaci. Rudimcntum stylinum nullum. -
Spicac masculae ramosae. Flcrcs tcminci . . .. Folia
tornato-trisccta.

26. Η. cumomni. Ramis compresso-teratibus petiolis-t
qua tenuiter canescenti-tomentcsis3 toliis sparsis, tornato-triaco·
tis, membranaceis, pellucido-timoratis, supra glabriusculis, subtas
subtilissima molliter puberulis3 segmentis acuminatisi semini
altipticccblcngo, quintuptincrsi03 lateralibus paulo breviaribus,
dimidiato-lato·uvatis, t·5-plincrviis; spicis masculis axillaribas,
solitariis val geminis?, simpliciter compositis, tomentusutiss ps·
rigcuii laciniis ovata-subrutundis, apice rotundatis, patantibaalr
exterioribus paulo minoribus, staminibus 6, sauci? insertis, brr-
vibus} antbcris tributim-didymus spicis tcmiucis . . . ,ς busti-
fcris solitariis3 capsulis oblongis, coriaceis, puberulis. Diua·
corea triphylla Scbissp. Hert. Abyss- sectio 3. nc utu. (nac.)
sect. 2. sc. 786. (sess.) ·- Abyssinia, planta mascula propr
chlarljcrannc in numetis, t'cusinca intar fruticeta asl nostin
latera secus fluvium Tacazc. -· Planta masculas Rani solubilss,
bereti-compressiusculi, tenuiter canescenti-tomentum. Folia sparsa,
ternatc-trisccta, membranacea, pellucido-lincolnia, supra glabris·-
cats, subtus pracssrtim iu usrsls st ssuis subtilissima „baralas

 

